Traducător: Denise RQ
Corector: Radu Chirila
De-a lungul vechii albii
a râului Monongahela,
se găsește Braddock, Pennsylvania,
în estul comitatului Allegheny,
la aproximativ 14 km de Pittsburgh.
Braddock e un cartier industrial, locul
primei oțelării a lui Andrew Carnegie
și al morii lui Edgar Thompson.
Deschisă din 1875,
este ultima oțelărie
care încă operează în zonă.
Timp de 12 ani, am creat
portrete în colaborare
natură moartă, peisaje și vederi aeriene
pentru a realiza o arhivă vizuală
și a vorbi de influența
industriei siderurgice
asupra mediului înconjurător
și de impactul sistemului medical
asupra familiei mele și a comunității.
Tradiția și istoria oficială a locului
se bazează în principal
pe poveștile marilor magnați,
industriași și sindicate.
În prezent, noua istorie
a orașului Braddock,
emblema revitalizării economice
a „centurii de rugină”,
este povestea pionierilor urbani
care au descoperit o nouă frontieră.
Mass-media a omis faptul
că orașul Braddock este predominant negru.
Existența noastră a fost manipulată,
redusă la tăcere și ștearsă.
Sunt a patra generație
dintr-o familie de femei
și am fost crescută sub protecția
și îngrijirea bunicii mele Ruby,
la periferia străzii 8,
pe Washington Avenue, numărul 805.
Era directoare a ONG-ului Goodwill.
Mama mea era asistentă medicală.
A fost martora închiderii oțelăriei
și a abandonării zonei
de către populația albă.
Când a venit rândul generației mele,
lipsa investițiilor de către
autoritățile locale, statale și federale,
degradarea infrastructurii
și războiul împotriva drogurilor
mi-au distrus familia și comunitatea.
Tatăl vitreg a bunicii mele Ruby
a fost unul dintre puținii negri
care au ieșit la pensie
de la oțelăria Carnegie.
A muncit la temperaturi mari,
a demolat și a reconstruit cuptoare,
a curățat scurgerile și stropii de oțel.
Istoria fiecărui loc este scrisă
în corpuri și în peisaje.
Un peisaj cu trafic intens
de camioane grele,
expunere la benzen și la metal atomizat,
cu un risc ridicat de cancer si lupus.
123 de paturi de spital
pentru 652 de angajați,
și programe de reabilitare, decimate.
Procesul de discriminare rasială
împotriva comitatului Allegheny
a fost respins
și Torres Talbot, locuințele
de protecție socială, demolate.
De atunci, reclasificarea terenurilor
pentru industria ușoară
este în plină expansiune.
Zona pixelată în Google Maps
și Google Earth
ascunde prezența deșeurilor inflamabile
folosite pentru a forța familia Bunn
să plece de acasă și să renunțe la teren.
În 2013, am închiriat un elicopter
pentru a documenta cu camerele mele
acest act de expropiere agresiv.
Din aer am văzut mii de
pachete de plastic albe,
proprietate a unei firme
de protecție a mediului
care se pretinde ecologică
și reciclează milioane de anvelope
pentru a menține și îmbunătăți
calitatea vieții oamenilor.
Munca mea îmbină
micro și macrocosmosul
și dezvăluie istorii ascunse.
Recent, în Muzeul de Artă din Seattle,
eu și Isaac Bunn am inaugurat
această expoziție,
pe care a folosit-o
ca tribună a cauzei lui.
Spunându-ne propria noastră istorie,
continuăm să luptăm
împotriva suprimării istorice
și a inegalității socioeconomice.
Mulțumesc.
(Aplauze)